# 职场前 5 年：职业规划 12 讲

### 作者：赵昂

### 分类：职人

### 状态：已完结，共 14 节

### 存档日期：2022-06-06

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/992467782440800256


## 简介
工作前 5 年是我们职业生涯的关键期，在这一时期我们有两个重要的任务：探索和积累。资深职业生涯规划师赵昂将在这门课程中告诉你，如何通过不断地自省、调整和试错，锁定自己的起跑点和努力方向；如何通过在能力、经验、人脉上的刻意积累，为今后几十年的职业生涯提供动力。


作为一名初出茅庐的职场新手，你是否也曾带着满腔的热情，踏入职业规划的雷区：


➤ 按部就班地接受了符合家人期望的稳定工作，一两年干下来，只觉得每天味如嚼蜡，对生活也失去了热情。想寻求改变，突然又发现并不知道自己还能做什么；


➤ 兴趣广泛、精力充沛：技术、运营、行政、销售... 见一行爱一行，却又干一行恨一行，每份工作都干不长久，几项工作经历完全「衔接」不上，缺乏有效的积累和沉淀；


➤ 在经济报酬和个人兴趣间摇摆不定，在安稳平淡和冒险进取间犹豫不决，在他人意见和内心声音间纠结不堪。尘埃落定后，又暗自担心自己作出了错误的选择，从而被「贻误终生」。


以上情况，大都是因为对自己缺乏正确的认识，以及对自己的职业生涯缺乏合理的规划造成的。


工作前 5 年，职业发展路径和工作理念都尚未「定型」，在这期间进行有效职业探索，并积累经验、积攒人脉，此后的职业发展才会后劲十足。


职业生涯规划师赵昂，将结合自己从业十余年的职业生涯培训经历，和超过 2000 小时的职业生涯规划咨询经验，帮助你从多角度加强自我认知，发现职业兴趣，打造职业能力，选定职业方向。同时，通过对自己的优势天赋、能力资源迁移、人脉资源多个因素的分析，为你的职业发展蓄力。在掌握职业发展规律的基础上，借力行业发展趋势，进入职场的快车道。


![](https://pic2.zhimg.com/v2-2981086e1b9de8a6c9d2eca8e16d1753.jpg)




## 目录
- [1.发刊词：系统建立你的生涯发展观](1.发刊词：系统建立你的生涯发展观.md)
- [2.古典推荐：工作前 5 年是个大坎](2.古典推荐：工作前%205%20年是个大坎.md)
- [3.职业兴趣自测：你喜欢做什么？](3.职业兴趣自测：你喜欢做什么？.md)
- [4.职业能力：你能做什么？](4.职业能力：你能做什么？.md)
- [5.职业价值观：什么才是你最看重的？](5.职业价值观：什么才是你最看重的？.md)
- [6.职业的本质：价值交换](6.职业的本质：价值交换.md)
- [7.职业发展：怎么才能越跳越好？](7.职业发展：怎么才能越跳越好？.md)
- [8.职业发展规律：普通人必经的四个阶段](8.职业发展规律：普通人必经的四个阶段.md)
- [9.核心竞争力：发挥优势，还是改善缺点？](9.核心竞争力：发挥优势，还是改善缺点？.md)
- [10.职业安全感：什么样的能力才能被迁移？](10.职业安全感：什么样的能力才能被迁移？.md)
- [11.人脉管理：如何利用人脉找工作？](11.人脉管理：如何利用人脉找工作？.md)
- [12.职场快车道：怎么比同龄人跑得更快？](12.职场快车道：怎么比同龄人跑得更快？.md)
- [13.行业前景：怎么才能成为「风口」上的猪？](13.行业前景：怎么才能成为「风口」上的猪？.md)
- [14.城市选择：大城市一张床，还是小城市一座房？](14.城市选择：大城市一张床，还是小城市一座房？.md)